1 No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus.  
2 Ele estava no princípio com Deus.  
3 Todas as coisas foram feitas por ele, e sem ele nada do que foi feito se fez.  
4 Nele estava a vida, e a vida era a luz dos homens.  
5 E a luz resplandece nas trevas, e as trevas não a compreenderam.  

6 Houve um homem enviado de Deus, cujo nome era João.  
7 Este veio para testemunho, para que testificasse da luz, para que todos cressem por meio dele.  
8 Ele não era a luz, mas veio para que testificasse da luz.  
9 Ali estava a luz verdadeira, que ilumina a todo o homem que vem ao mundo.  

10 Estava no mundo, e o mundo foi feito por ele, e o mundo não o conheceu.  
11 Veio para o que era seu, e os seus não o receberam.  
12 Mas a todos quantos o receberam, deu-lhes o poder de serem feitos filhos de Deus, aos que creem no seu nome;  
13 Os quais não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do homem, mas de Deus.  

14 E o Verbo se fez carne, e habitou entre nós, e vimos a sua glória, como a glória do unigênito do Pai, cheio de graça e de verdade.  
15 João testificou dele e clamou, dizendo: Este é aquele de quem eu dizia: O que vem após mim é antes de mim, porque foi primeiro do que eu.  
16 E todos nós recebemos também da sua plenitude, e graça por graça.  
17 Porque a lei foi dada por Moisés; a graça e a verdade vieram por Jesus Cristo.  
18 Ninguém jamais viu a Deus; o Filho unigênito, que está no seio do Pai, esse o revelou.  
